学院简介
 
学院概况　　加入时间：2013-11-18 15:56:04　来源：admin 　 作者：admin 　
太原理工大学软件学院前身是太原理工大学计算机与软件学院，依托计算机科学与技术学院雄厚的师资队伍和教学实验条件及科研环境，具有“计算机应用技术”学科博士学位授予权，“计算机科学与技术”一级学科硕士学位授予权，涵盖计算机应用技术、计算机软件与理论、计算机系统结构3个二级学科；“软件工程”一级学科硕士学位授予权。“计算机技术领域”和“软件工程领域”工程硕士授予权。计算机应用技术为山西省重点学科。本科专业源于1958年设立的电子计算机专业，发展为1994年的“计算机软件”本科专业，在 1998年将“计算机应用”与“计算机软件”本科专业调整为“计算机科学与技术”专业，2004经教育部批准设立“软件工程”本科专业并开始招生，绝大多数同学找到专业对口和满意的工作，不少同学进入国内外知名的软件企业工作。
经过几年的尝试和实践，在培养软件人才方面，积累了办学经验，完善了培养方案，锻炼了师资队伍，充实了实验环境，建立了实训基地，保证了教学质量。为进一步适应国家实施产业结构重大调整，优先发展信息产业，并把软件产业作为经济发展新的增长点的需求，实现软件人才培养的跨越式发展，太原理工大学于2010年成立软件学院，面向山西省招收软件工程专业本科生。根据IT人才需求的紧缺方向和学院强势领域，开设有软件开发技术、嵌入式软件系统、电子商务、移动互联技术、网络工程及应用、数字媒体技术等多个专业方向，充分满足不同兴趣学生的发展方向和就业的需要。
学院为了突出工程实践，加强了校企合作，实施“3+1”人才培养新模式，即前3年在校内完成基础课、专业基础课和专业课的学习，第4年进入企业进行实训、实习、毕业设计、毕业答辩及就业，以满足软件产业发展对人才的迫切需要。
太原理工大学与中软国际有限公司、青岛软件园签署协议，按照国家教育部深化校企合作的政策要求，实行校企强强联合，结合业界最前沿的技术和企业最新的人才需求，在软件人才培养模式、课程体系、教材建设、工程实践等方面进行创新，实施“2+1+1”企业定制的人才培养新模式，培养高素质的实用型软件工程技术与管理人才，旨在为更好地向社会提供教育服务，充分发挥太原理工大学丰富的办学经验，以及中软国际、青软丰富的行业经验及就业渠道，提高在校学生的知识技能和就业技能，中软国际和青软将派出一线工程师、项目经理，承担学生的部分专业课程理论教学及校内实践教学，并且最后一学年在中软国际和青软的实训基地实训实习并推荐就业。