培养目标：培养德智体全面发展，具有良好职业道德和综合素质，具有扎实的计算机软件及软件工程基础知识和专门知识，良好的软件设计与编程、项目规范管理、交流与组织协调能力，较强工程实践能力和创新意识的实用型、复合型软件工程技术与管理人才。可从事大型软件项目系统分析、设计、开发、测试和软件项目管理等方面的工作。
　　培养要求：掌握软件工程相关学科的基础理论，具有较强的自主学习能力和运用相关学科知识解决实际问题的能力；熟练掌握软件工程学科基本理论和专业知识，熟悉有关软件开发与应用方面的规范、政策及法规，了解计算机软件研发与工程项目管理领域的前沿动态和新技术应用，具有较强的实践动手能力、创新意识和社会适应能力。
　　主要课程：大学英语、高等数学、大学物理、离散结构、程序设计技术、面向对象程序设计基础、数据结构、操作系统、算法设计与分析、数据库系统原理、硬件技术基础、软件工程原理、计算机网络、系统分析与设计、软件工程形式化方法、软件设计与体系结构、软件测试技术、Web程序设计技术、大型数据库系统、多媒体技术与应用、信息安全技术、嵌入式系统原理、电子商务、无线网络通信技术等。
　　主要实践教学环节：军训、教学实习、生产实习、社会实践、科研训练、自主实践、课程实验、课程设计、综合实践、专业实训、毕业实习、毕业设计（论文）等。
　　授予学位：工学学士。
　　修业年限：四年。